こんばんは。かやです。今国会やってます
よね。で、国会ってご存知のように
いろんなジャンルごとに分れてるわけです
よ。例えば財政金融委員会とか農林水産
委員会とか、ま、そういう委員会が
たくさんあって、ま、その委員会ごとに、
え、メンバーが決まってるわけですよね。
国家が扱う分野は滝に渡ります。ですから
ジャンルを絞って、ま、その委員会ごとに
議論していくってのは、ま、効率的なこと
ですよ。で、ま、色々ね、あるんですけど
、その中でも1番注目されているのが予算
委員会です。テレビ中継されたりすること
もありますよね。で、今日も予算委員会
行われているんですが、皆さんこんな疑問
持ったことないですかね?あれ、予算の話
してなくねっていう。いや、もちろんその
看板通りね、え、予算に関連するような話
もたくさん出てきますよ。大体何やるにし
ても予算が必要になってきますからね。
政策のあり方であったりとか、そのお金の
使い方、そういうものを政府に見解正し
てくというのは、ま、国会のあるべき姿だ
と思います。ただ予算委員会って、ま、何
でもありっちゃありですよね。え、政策
予算に関連するような話からスキャンダル
までもう何でも出てくるわけですよ。今
やっぱり物価なんかも上がってますしね、
こうインフレ傾向続いてますから国民の
生活について話す場面もありつつ不倫とか
ですね、なんかその生活について話すこと
もあるし予算の話どこ行ったのかなって
思っちゃいますよね。これちょっと看板が
良くないと思うんですよ。予算委員会って
そんな看板見たら予算の話するって思っ
ちゃいますよね。例えばなんかこう街中で
ラーメン屋さんのこう看板見つけてですね
。ラーメンの店なんだろうって思うじゃ
ないですか。それが普通ですよ。だけど店
入ってみると全然違うメニューでやって
るっていうね。予算委員会ってよく
ニュースとかでも取り上げられているん
ですけども、そういうところで出てくる
のってやっぱりスキャンダルの追求とか
そういうのが結構、ま、見ますよね、皆
さんもね。野党は政策的な質問もたくさん
しています。ま、ですが、ま、やっぱ話題
性があるのがスキャンダルになっちゃうっ
ていうのは、ま、これやっぱ我々国民もね
、考えなきゃいけない問題ですよね。結局
国民がそういうの見ちゃうから、ま、野党
もあ、スキャンダル受けるんだなと思って
国会でそのスキャンダル追求やるわけです
よ。で、メディアの方もあ、これなら数字
取れるなと思ってスキャンダルの言語を
全面的にやってしまうと。そして政策的な
話はちょっと追いけりになっちゃうって
いうね。一層予算委員会ではなくてよ委員
会とか何でも委員会とか言った方が分かり
やすいかもしれません。何でもありだっ
たら分かりますからね。今の予算委員会だ
とやっぱ看板が5回を招きますよ。で、
今日は3月12日ですが、ま、年度末です
よね。ま、お仕事で忙しくされてる方も
非常に多いんじゃないかなと思いますが、
ま、2月に選挙があった都合で年度内に
予算が成立させられるのかどうかっていう
のが微妙な情勢になっています。ただ、ま
、選挙があって、ま、自民維新の与党が
対象していますので、与党としては明日
周囲を通過させたい考えです。ただ野党は
ね、当然反発してますよね。時間が不十分
で財政民主主義の否定につがりかねないと
まだからもう徹底構成の構えですよ。今日
の主院予算委員会では2回目の集中審議が
行われていまして、え、審議時間は合計で
56時間に足しています。56時間ってね
、ま、結構な時間だなとは思いますけども
、ま、与党はだからもういいんじゃない
ですかということで締めくりにしましょう
と提案をしてるんですけども、野党は例年
通り70から80時間は欲しいと譲らない
んですね。野党からするともう審議時間が
もう全然足りねえじゃんっていうね、なん
か竹富士の偉い人みたいなもそういう感覚
ですよね。じゃあ時間が足りないという中
でどういう質問を予算委員会でやってるの
かっていう話ですよね。ま、もちろんその
野党が予算に関する質問をすることもある
んですが、ちょっとやっぱ脇道にそれし
ますよね。ま、時間がないんだったら脇道
にそれるってま変な話なんですけども、ま
、例えば今日の予算委員会では不倫の話が
出ていますね。昨日文春が報じているん
ですが、松本洋平文部科学大臣の
スキャンダルが出てるんですよ。コナ禍の
時期にダブル不倫していたっていうね。で
、読みましたけど、これ松本大臣はね、
ダメですね。あの、第2次が生まれた直後
にも不倫相手と会っていたり、その不倫
相手を議員会館にも招いていたそうです。
ちょっとね、これはダメですよね。ただ
これ最近の話じゃなくて、ま、さっき触れ
たようにコロナ禍の時期の話なので、ま、
ちょっとうん、なんか鮮度が足りないかな
。そう、クズではあるんだけども、情報の
鮮度としてはちょっと落ちるかなっていう
感じです。それよりね、今回のこの松本
さんの件で立ち悪いのは高一さんの悪口を
言っていたっていうところなんですよね。
え、高一さんのことを人として最低とまで
言っていたそうです。そんなね、人として
最低と表した高一さんの内閣で文部科学
大臣に取り立ててもらって、今の心境聞き
たいですよ。ともかくそういう話があり
まして、この件を予算委員会で中道改革
連合の早稲田議員が問いたしているんです
ね。審議時間足りないって言ってるのに
こういうの出してくるわけですよ。これ
本当ね、毎回思うことですけど予算関係
なくねっていう。田議員は不倫報道を
認めるのか。そして大臣の責任について
松本さんに問いた正しいで、さらに高い
総理に任命責任を通っています。で、松本
大臣は山と認めつつ反省を口にしています
ね。で、高一総理は松本大臣を続頭させる
意向を示しています。仕事でしっかりと
返して欲しいと思っています。え、一生
懸命に食籍を果たしていただきたいと思っ
ております。ていうね、高いつり
めちゃくちゃ観用だなって思いますよ。ま
、大臣がやめるとね、内閣に傷がついて
しまうので、ま、やっぱ事情はあると思う
んですけども、どっちが人として最低なの
かっていうね、このように予算委員会で
時間がないと審議時間足りないと言いつつ
スキャンダル追求やってるわけですよ。9
日には中道改革連合の小川代表も質問に
立っているんですよね。ま、その終盤、ま
、1分ぐらいではあるんですけど、WBC
の話題をねじ込んできたでしょう。情勢も
ありますし、危機管理について、ま、聞き
たかったんでしょうけど、WBC見に行っ
たやついるのかということを問いたしてい
ました。ま、別に見に行ってもいいですよ
ね。ま、しかもこれ試合って東京ドーム
ですよね。これが例えばね、ベルーナ
ドームでやってるって言うんだったら、ま
、危機管理上問題かもしれませんよ。
ちょっと問いでね。だけど東京ドームだっ
たらね、ま、長田町までそんな時間かから
ないですし、危機管理的にもそんな問題に
はならないでしょう。関係新聞なんてね、
この件を追求した小川さんを批判する射説
まで書いていましたからね。これが院での
野党第1等の当手が行う質問なのか次元の
低さに呆れてしまうっていうね、ま、射説
で書くほどかなとは思いますが、そうだよ
ねと思います。野党のシナリオとしては
予算の年度ない成立をなんとか阻止したい
んでしょうね。ま、口ではね、ま、表向き
としては予算成立させたいんだけれども、
高い位置が悪いみたいなね、そういう方向
に持っていきたいんだと思います。2月に
選挙やるから悪いんだと。ま、これでも
一理あるんですよね。昨年のうちに選挙を
やっていれば、ま、こんなにその予算成立
について詰まることもなかったでしょうし
。ただそうは言っても、ま、年度内に成立
させた方がいいですよね。もう4月、その
新年度はもう木前に迫ってきてるわけです
し。で、やっぱ年度内に成立させないと
やっぱその行政の動きに関しても様々制約
が出てくるでしょう。WBCとか不倫の件
とかね、そんなに時間使ってるわけでは
ないんだけども、そういうの見せられると
やっぱ時間余ってんじゃないかなと。もう
十分じゃねって思ってしまいますよね。ま
、ともかくね、ま、世界情勢も緊迫してい
ますんで、早めに予算を成立させて次に
進んでいただきたいなと思います。という
ことで今回は以上です。え、チャンネル
登録、高評価是非お願いします。そして
メンバーシップもやっておりますので、
そちらも是非。ではまた次回の動画でお
会いしましょう。さよなら。